# TransService
Приложение Delphi 7 для автоматизации работы диспетчера ОДО “ТрансСервис”.
Диспетчеры ОДО "ТрансСервис" должны фиксировать текущую информацию, связанную с автосредствами, путевыми листами водителями, формировать ТТН, заполнять путевые листы и т.д.
Данное приложение предполагается использовать для увеличения производительности труда диспетчеров. Программа позволит облегчить процесс поиска транспортных средств, процесс выдачи товарно-транспортных накладных, и путевых листов. При её применении упрощается процесс заполнения путевых листов, товарнотранспортных накладных и прочей информации.
Система однопользовательская, парольный вход в нее не предусмотрен. Приложение было разработано в 2013 году.

### ОДО "ТрансСервис" осуществляет следующие виду услуг:
  - Транспортные услуги: международные автомобильные грузоперевозки
  - Транспортные услуги: местные перевозки грузов
  - Автомобили: аварийная помощь

### Программа обеспечивает возможности:
  - учета поступления новых данных о водителях, транспорте, диспетчерах, механиках;
  - учета товарно-транспортных накладных;
  - учета путевых листов;
  - расчета расходуемого топлива по норме;
  - расчета фактически расходуемого топлива.

### Приложение используется на предприятии при осуществлении следующих операций:
  - формирование путевых листов;
  - формирование товарно-транспортных накладных;
  - учет поступивших и имеющихся сотрудников;
  - расчет объема вмещаемого груза вместе с прицепом;
  - расчет общей грузоподъемности вместе с прицепом.

### Создание базы данных позволяет автоматизировать процесс получения:
  - информации о транспортных средствах;
  - отчетов о выданных и принятых товарно-транспортных накладных;
  - отчётов о выданных и принятых путевых листах. 

### Реализация приложения
  - Все данные приложения размещены в БД MS Access
  - Для доступа к БД используется ADO
  - Среда разработки: Borland Delphi 7
  - В качестве языка реализации используется Delphi (Object Pascal)

### Установка и использование

  - Скачать репозиторий zip-архивом, извлечь из архива и использовать
